{
  "file_trivia_001": {
    "src": "Aiba:\n\"AI-Balls\" are autonomous robot \"eyeballs\" integrated into the left eye socket of Psyncers. I am one of them. A \"Psyncer\" is a person who engages in Psyncing. Date is one of them. Under normal circumstances, I sit where his left eye would be, supporting his investigations with functions such as X-ray vision and thermography. The core program of my personality and thoughts is called the \"Wadjet System.\" It is what enables me to act independently, as well as acknowledge, analyze, and judge any situation. In short, I am amazing! That is all!",
    "yax": "Aiba:\n\"ИИ-шары\" - это автономные роботизированные \"глазные яблоки\", встроенные в левую глазницу псайнеров. Я один из них. \"Псайнер\" - это человек, который занимается псайнингом. Дата - один из них. В обычных обстоятельствах я сижу на том месте, где находился бы его левый глаз, и поддерживаю его исследования с помощью таких функций, как рентгеновское зрение и термография. Основная программа моей личности и мыслей называется \"Система Ваджета\". Это то, что позволяет мне действовать независимо, а также осознавать, анализировать и оценивать любую ситуацию. Короче говоря, я потрясающий! Вот и все!",
    "nex": "Айба:\n«ИИ‑глаза» — это автономные роботизированные «глазные яблоки», встроенные в левую глазницу Псинк‑операторов. Я одна из них. «Псинк‑оператор» — это человек, который занимается Псинком. Датэ — один из них. В обычных условиях я нахожусь там, где был бы его левый глаз, поддерживая его расследования функциями, такими как рентгеновское зрение и термография. Основная программа моей личности и мыслей называется «Система Уаджет». Именно она позволяет мне действовать независимо, а также признавать, анализировать и оценивать любую ситуацию. Короче говоря, я потрясающая! Это всё!",
    "trx": "Айба:\n\"AI-Ball\" — это автономный роботизированный глаз, интегрированный в левую глазницу псинкера. Я одна из таких. \"Псинкер\" — это человек, который выполняет псинхронизацию. Датэ — один из таких. В обычных обстоятельствах я располагаюсь в том месте, где должен находиться его левый глаз, и предоставляю ему в расследованиях такие функции, как рентгеновское зрение и термография. Основная программа моей личности и мыслей называется \"Система Wadjet\". Эта программа позволяет мне действовать независимо, а также осознавать, анализировать и оценивать любую ситуацию. Одним словом, я восхитительна! Вот и всё!"
  },
  "file_trivia_002": {
    "src": "Aiba:\nThough it is still experimental, we are now able to use a new function called \"Wink Psync.\" It is a simplified version of the regular Psync, enabling an AI-Ball to fire powerful EM waves towards a person's head, temporarily paralyzing them and analyzing the vague dreams they see in the process. To put it simply, it grants the ability to take a brief look into a person's head. I hope it assists our investigations and is not irresponsibly used for anything else.",
    "yax": "Aiba:\nХотя это все еще экспериментально, теперь мы можем использовать новую функцию под названием \"Wink Psync\". Это упрощенная версия обычной псинхронизации, позволяющая ИИ-шару посылать мощные электромагнитные волны в голову человека, временно парализуя его и анализируя смутные сны, которые он видит в процессе. Проще говоря, это дает возможность заглянуть в голову человека. Я надеюсь, что это поможет нашим расследованиям и не будет безответственно использовано для чего-либо еще.",
    "nex": "Айба:\nХотя это всё ещё экспериментально, теперь мы можем использовать новую функцию под названием «Взгляд Псинк». Это упрощённая версия обычного Псинка, позволяющая ИИ‑глазу испускать мощные электромагнитные волны в голову человека, временно парализуя его и анализируя смутные сны, которые он видит в процессе. Проще говоря, это даёт возможность мельком заглянуть в голову человека. Я надеюсь, что это поможет нашим расследованиям и не будет безответственно использовано для чего-либо ещё.",
    "trx": "Айба:\nТеперь мы можем использовать новую, всё ещё экспериментальную, функцию под названием \"Винк-псинк\". Это упрощённая версия обычной псинхронизации, позволяющая глазному роботу посылать мощные электромагнитные волны в голову субъекта, временно парализуя его и анализируя смутные сны, которые он видит во время этого процесса. Проще говоря, это позволяет заглянуть в мысли человека. Я надеюсь, что эта функция поможет нам в расследованиях и не будет безответственно использована в каких-либо неподобающих целях."
  },
  "file_trivia_003": {
    "src": "Aiba:\nThis is the Matsushita Diner, a restaurant owned and managed by Ota Matsushita. He is the one who cooks, waits, and works the register, so this place ceases to function without him. Despite this, it seems to get a decent amount of customers, and make a fair bit of profit. Ota is Iris's friend, her passionate fan, and is generally a stereotypical, cringy otaku. You will quickly realize what kind of person he is if you get a chance to meet him.",
    "yax": "Айба:\nЭто ресторан Matsushita Diner, которым владеет и управляет Ота Мацусита. Именно он готовит, обслуживает и работает кассиром, так что без него это заведение перестает функционировать. Несмотря на это, он, похоже, привлекает приличное количество клиентов и приносит неплохую прибыль. Ота - друг Айрис, ее страстный поклонник и, как правило, стереотипный, чопорный отаку. Вы быстро поймете, что это за человек, если у вас будет возможность с ним познакомиться.",
    "nex": "Айба:\nЭто «Мацусита Дайнер», ресторан, принадлежащий и управляемый Отой Мацуситой. Он сам готовит, обслуживает и работает на кассе, так что это место перестаёт функционировать без него. Несмотря на это, кажется, у него достаточно клиентов, и он приносит неплохую прибыль. Ота — друг Ирис, её страстный поклонник и, в целом, стереотипный, нелепый отаку. Вы быстро поймёте, какой он человек, если вам представится возможность с ним встретиться.",
    "trx": "Айба:\nЭто закусочная Мацуситы, которой владеет и управляет Ота Мацусита. Он и повар, и официант, и кассир, поэтому без него это заведение перестаёт функционировать. Несмотря на это, в закусочной всегда много посетителей, и она, похоже, приносит неплохую прибыль. Ота — друг Айрис, её страстный поклонник и в целом стереотипный, чопорный отаку. Вы быстро поймёте, что это за человек, если вам выпадет шанс с ним познакомиться." //spell-ignore:отаку
  },
  "file_trivia_004": {
    "src": "Aiba:\nA detailed explanation of Sumerians would start by mentioning that they are the creators of the oldest city-states; the oldest form of writing, \"cuneiform;\" the oldest myth, \"The Epic of Gilgamesh;\" and the oldest lunar calendar, among other things. They also had an understanding of the solar system, leading some to claim that they were created by the aliens known as \"Annunaki.\" These Sumerians gradually disappeared from history after they were conquered by the Amorites and their First Babylonian Dynasty. Some people also suggest that Japanese people can also be traced back to the nation of Sumer. It is quite a shame that a people with such an intriguing history is being wasted on conspiracy theories.",
    "yax": "Айба:\nПодробное описание шумеров можно было бы начать с упоминания о том, что они являются создателями древнейших городов-государств; древнейшей формы письменности, \"клинописи\"; древнейшего мифа, \"Эпоса о Гильгамеше\"; и древнейшего лунного календаря, среди прочего. Они также имели представление о Солнечной системе, что заставило некоторых утверждать, что они были созданы инопланетянами, известными как \"аннунаки\". Эти шумеры постепенно исчезли из истории после того, как были завоеваны амореями и их Первой Вавилонской династией. Некоторые люди также предполагают, что японцы также ведут свое происхождение от шумерской нации. Очень жаль, что народ с такой интригующей историей тратится впустую на теории заговора.",
    "nex": "Айба:\nПодробное объяснение шумеров началось бы с упоминания того, что они являются создателями древнейших городов-государств; древнейшей формы письменности, «клинописи»; древнейшего мифа, «Эпоса о Гильгамеше»; и древнейшего лунного календаря, среди прочего. Они также имели представление о Солнечной системе, что побудило некоторых утверждать, что они были созданы инопланетянами, известными как «Аннунаки». Эти шумеры постепенно исчезли из истории после того, как были завоёваны амореями и их Первой Вавилонской династией. Некоторые люди также предполагают, что японцы могут происходить из страны Шумер. Весьма прискорбно, что народ с такой интригующей историей растрачивается на теории заговора.",
    "trx": "Айба:\nПодробное описание шумеров можно начать с упоминания того, что они являются создателями древнейших городов-государств, древнейшей формы письменности — \"клинописи\", древнейшего мифа — \"Эпоса о Гильгамеше\", древнейшего лунного календаря, а также многого другого. Шумеры также обладали знаниями о Солнечной системе, что привело к утверждениям, будто они были созданы пришельцами, известными как \"Ануннаки\". Шумеры постепенно исчезли из истории после того, как были завоёваны амореями и их Первой Вавилонской династией. Некоторые также предполагают, что и японский народ ведёт своё происхождение от нации шумеров. Досадно, что нация с такой интригующей историей становится объектом теории заговора." //spell-ignore:Гильгамеше //spell-ignore:амореями
  },
  "file_trivia_005": {
    "src": "Aiba:\nThis is Mizuki Date. Her surname used to be \"Okiura,\" but circumstances led to her becoming Date's adopted child. Although she just hit him with an attack that sent him flying towards the warehouse like naan from a curry shop, this is a common occurrence. He braced for it, so this can be counted as a successful case of handling her. Had he failed, his limbs would have been torn off and scattered like tossing fried rice. An encounter with Mizuki is one where you cannot afford to fail, no matter what.",
    "yax": "Айба:\nЭто Мизуки Датэ. Раньше ее фамилия была \"Окиура\", но обстоятельства привели к тому, что она стала приемной дочерью Датэ. Хотя она только что нанесла ему удар, от которого он отлетел к складу, как наан из магазина карри, это обычное явление. Он приготовился к этому, так что можно считать, что ему удалось справиться с ней. Если бы он потерпел неудачу, его конечности были бы оторваны и разбросаны, как рассыпанный рис. Встреча с Мизуки - это та встреча, в которой вы не можете позволить себе потерпеть неудачу, несмотря ни на что.",
    "nex": "Айба:\nЭто Мидзуки Датэ. Её фамилия раньше была «Окиура», но обстоятельства сложились так, что она стала приёмной дочерью Датэ. Хотя она только что ударила его так, что он отлетел к складу, словно лепёшка нан из карри, это обычное дело. Он был готов к этому, так что это можно считать успешным случаем обращения с ней. Если бы он не справился, его конечности были бы оторваны и разбросаны, как при подбрасывании жареного риса. Встреча с Мидзуки — это та, где нельзя позволить себе промахнуться, несмотря ни на что.",
    "trx": "Айба:\nЭто Мизуки Датэ. Раньше её фамилия была \"Окиура\", но в результате определённых обстоятельств она стала приёмной дочерью Датэ. Хотя она только что нанесла ему удар, от которого он отлетел в сторону склада, как лепёшка из закусочной, для них это привычное дело. Он приготовился к этому, так что можно считать, что на этот раз ему удалось с ней справиться. Если бы он потерпел поражение, его конечности бы оторвало и разбросало, как рассыпанный рис. При встрече с Мизуки поражение недопустимо ни при каких обстоятельствах."
  },
  "file_trivia_006": {
    "src": "Aiba:\nABIS is a special investigation unit of the Metropolitan Police Department. It stands for \"Advanced Brain Investigation Squad.\" Focused on investigating crimes by delving into people's brains, its headquarters are located six floors underground, beneath the main MPD office. Although certain incidents in the past led to some people becoming aware of it, ABIS is supposed to be a top-secret organization that the public is not aware of.",
    "yax": "Aiba:\nABIS - это специальное следственное подразделение Департамента полиции Метрополии. Оно расшифровывается как \"Группа продвинутого изучения мозга\". Штаб-квартира AIBA, специализирующаяся на расследовании преступлений путем проникновения в мозг людей, расположена на шести этажах под землей, под главным офисом MPD. Хотя некоторые инциденты в прошлом привели к тому, что некоторые люди узнали об этом, предполагается, что ABIS является сверхсекретной организацией, о которой общественность не знает.",
    "nex": "Айба:\nABIS — это специальное следственное подразделение Департамента столичной полиции. Оно расшифровывается как «Отдел передовых мозговых расследований» (Advanced Brain Investigation Squad). Сосредоточенное на расследовании преступлений путем погружения в мозг людей, его штаб-квартира расположена на шесть этажей ниже главного офиса MPD. Хотя некоторые инциденты в прошлом привели к тому, что некоторые люди узнали о нём, ABIS должен быть сверхсекретной организацией, о которой общественность не осведомлена.",
    "trx": "Айба:\nABIS — это специальный следственный отдел Столичного полицейского управления (СПУ). Название является аббревиатурой от \"Advanced Brain Investigation Squad\" (\"Передовой отряд по исследованию мозга\"). Отдел специализируется на расследовании преступлений путём проникновения в человеческий мозг, и занимает шестой подземный этаж под главным зданием СПУ. Хотя из-за некоторых прошлых инцидентов о нём стало известно некоторым людям, ABIS по идее является сверхсекретной организацией, о которой общественность не имеет представления."
  },
  "file_trivia_007": {
    "src": "Aiba:\nFinally, I can explain what Psync is. Do not bother reading this if you already know. Psync is short for \"Photosynaptic Neuro-Coupling,\" and \"Psyncing\" is the act of using this technology to delve into the mind of the subject. As for why you would want to do that? By diving into the subject's deep consciousness, you enter their \"Somnium World,\" enabling you to acquire hints about the relevant cases. \"Somnium\" is Latin for \"dream,\" so this process may be called \"dream infiltration.\" Basically, Psyncing is the act of \"entering a subject's dreams to extract information.\"",
    "yax": "Айба:\nНаконец-то я могу объяснить, что такое Psync. Не утруждайте себя чтением этого, если вы уже знаете. Psync - это сокращение от \"Фотосинаптическая нейронная связь\", а \"Псинхронизация\" - это использование этой технологии для проникновения в сознание субъекта. А зачем вам это понадобилось? Погружаясь в глубины сознания пациента, вы попадаете в его \"Сомниумный мир\", что позволяет вам получать подсказки о соответствующих случаях. \"Сомниум\" в переводе с латыни означает \"сновидение\", поэтому этот процесс можно назвать \"проникновением во сне\". По сути, псинхронизация - это процесс \"проникновения в сны субъекта с целью извлечения информации\".",
    "nex": "Айба:\nНаконец, я могу объяснить, что такое Псинк. Не утруждайтесь чтением, если вы уже знаете. Псинк — это сокращение от «Фотосинаптическое нейросоединение» (Photosynaptic Neuro-Coupling), а «Псинковать» — это действие использования этой технологии для проникновения в разум субъекта. Зачем это делать? Погружаясь в глубокое подсознание субъекта, вы входите в его «мир Сомниума», что позволяет получить подсказки, связанные с соответствующими делами. «Сомниум» — это латинское слово, означающее «сон», поэтому этот процесс можно назвать «сновым вторжением». По сути, Псинк — это действие «входа в сны субъекта для извлечения информации».",
    "trx": "Айба:\nНаконец-то я могу объяснить, что такое псинхронизация. Если вы уже знаете это, то дальше можете не читать. Псинк (англ. Psync) — это сокращение от \"Photosynaptic Neuro-Coupling\" (\"фотосинаптическая нейросвязь\"), а \"псинхронизацией\" называется процесс использования этой технологии для проникновения в сознание субъекта. Зачем это нужно? При погружении в глубины сознания субъекта осуществляется вход в мир его \"сомниума\", что позволяет получить подсказки в соответствующем деле. \"Сомниум\" в переводе с латыни означает \"сновидение\", поэтому этот процесс можно назвать \"проникновением в сон\". По сути, псинхронизация — это процесс \"проникновения в сон субъекта с целью извлечения информации\"." //spell-ignore:Photosynaptic //spell-ignore:Neuro //spell-ignore:фотосинаптическая //spell-ignore:нейросвязь
  },
  "file_trivia_008": {
    "src": "Aiba:\nThings seen in Somnium generally cannot be used as evidence. This is because people's dreams are often nothing but shuffled memories woven into a disorderly patchwork, producing visuals that are rarely representative of reality. Dreams in which the dreamer dies are an excellent example of this, for it is impossible for something that is alive to also be dead. ",
    "yax": "Aiba:\nУвиденное в Somnium, как правило, не может быть использовано в качестве доказательства. Это связано с тем, что сны людей часто представляют собой не что иное, как перемешанные воспоминания, сплетенные в беспорядочное лоскутное одеяло, создающее визуальные эффекты, которые редко соответствуют действительности. Сны, в которых сновидец умирает, являются прекрасным примером этого, поскольку невозможно, чтобы что-то живое одновременно было мертвым.",
    "nex": "Айба:\nТо, что видят в Сомниуме, как правило, не может быть использовано в качестве доказательства. Это потому, что сны людей часто являются лишь перемешанными воспоминаниями, сплетенными в беспорядочный лоскутный узор, создающий образы, которые редко отражают реальность. Сны, в которых сновидец умирает, — отличный пример этого, поскольку невозможно, чтобы что-то живое было одновременно мертвым.",
    "trx": "Айба:\nУвиденное в сомниуме, как правило, не может быть использовано в качестве доказательств. Это связано с тем, что сны людей часто представляют собой не что иное, как перемешанные воспоминания, сплетённые в беспорядочный лоскут, и они воспроизводят образы, которые редко соответствуют действительности. Сны, в которых сновидец умирает, являются прекрасным тому примером, так как невозможно, чтобы что-то живое одновременно было мёртвым."
  },
  "file_trivia_022": {
    "src": "However, since dreams are always built based on the person's memories, they can be used to extract clues that could be used in later interrogation. Even if the information is vague, when it is presented to the subject, I can gauge if it is true or false based on their response, turning it into functional evidence. While it may be a somewhat indirect manner of gathering adequate information, it is a powerful tool that greatly aids our investigations.",
    "yax": "Однако, поскольку сны всегда строятся на основе воспоминаний человека, их можно использовать для извлечения подсказок, которые могут быть использованы при последующем допросе. Даже если информация расплывчата, когда она предоставляется испытуемому, я могу определить, правдива она или нет, основываясь на его ответе, превращая ее в действующее доказательство. Хотя это может быть несколько косвенным способом сбора адекватной информации, это мощный инструмент, который значительно помогает нашим расследованиям.",
    "nex": "Однако, поскольку сны всегда строятся на основе воспоминаний человека, их можно использовать для извлечения улик, которые пригодятся в дальнейшем допросе. Даже если информация будет расплывчатой, когда я представлю ее субъекту, я смогу оценить, правдива она или ложна, по его реакции, превратив ее в функциональное доказательство. Хотя это и несколько косвенный способ сбора достаточной информации, это мощный инструмент, который значительно помогает нашим расследованиям.",
    "trx": "Тем не менее, поскольку сны всегда строятся на основе воспоминаний человека, их можно использовать для извлечения зацепок, которые будут полезны при последующем допросе. Даже если информация расплывчата, когда она предъявляется субъекту, можно определить, правдива она или нет, основываясь на его реакции, превратив её в настоящее доказательство. Хотя это может быть достаточно косвенным способом сбора адекватной информации, это мощный инструмент, который значительно помогает нам в наших расследованиях."
  },
  "file_trivia_009": {
    "src": "Aiba:\nThese are the offices of the Kumakura Family. They are a branch of the Ujisaki Family, which is a designated yakuza group. The MPD has the Kumakuras registered as a criminal organization. There are two reasons why Date can just visit them like so. First is the fact that he is acquainted with the boss, Moma Kumakura, and second is Moma's status as a passionate fan of A-set (Iris). They claim to be a \"clean\" yakuza group, but Date keeps a sharp eye on them regardless.",
    "yax": "Айба:\nЭто офисы семьи Кумакура. Они являются ответвлением семьи Удзисаки, которая входит в группу якудза. Департамент полиции штата Нью-Йорк зарегистрировал семью Кумакура как преступную организацию. Есть две причины, по которым Дэйтэ может просто прийти к ним в гости. Во-первых, он знаком с боссом, Момой Кумакурой, а во-вторых, Мома является страстным поклонником A-set (Айрис). Они утверждают, что являются \"чистой\" группировкой якудза, но Дейт, несмотря ни на что, внимательно следит за ними.",
    "nex": "Айба:\nЭто офисы семьи Кумакура. Они являются ветвью семьи Удзисаки, которая является признанной якудза-группировкой. Полицейское управление Токио зарегистрировало Кумакура как преступную организацию. Есть две причины, по которым Датэ может просто так их посетить. Первая — это то, что он знаком с боссом, Момой Кумакура, а вторая — статус Момы как страстного поклонника А‑сета (Ирис). Они утверждают, что являются «чистой» якудза-группировкой, но Датэ тем не менее внимательно следит за ними.",
    "trx": "Айба:\nЭто офис семьи Кумакура. Они являются ветвью семьи Удзисаки — официально признанной группировки якудза. В СПУ семья Кумакура зарегистрирована как преступная организация. Датэ может свободно их навещать по двум причинам. Во-первых, он знаком с боссом, Момой Кумакура, а во-вторых, Мома — страстный фанат Эй-сет (Айрис). Сами они утверждают, что являются \"чистой\" группировкой якудза, но Датэ в любом случае не спускает с них глаз."
  },
  "file_trivia_010": {
    "src": "Aiba:\nThis fridge-like person called \"Mama\" is the owner of this bar, \"Marble.\" While it is just a bar on the surface, its location attracts a lot of people from society's underworld, so Date frequents it as a source of information. As demonstrated just now, while she may be a bit eccentric, Mama's information is reliable.",
    "yax": "Айба:\nЭта похожая на холодильник особа по имени \"Мама\" - владелица бара \"Марбл\". Хотя на первый взгляд это всего лишь бар, его расположение привлекает множество людей из преступного мира общества, поэтому Дейт часто посещает его как источник информации. Как только что было продемонстрировано, хотя мама и может быть немного эксцентричной, ее информация надежна.",
    "nex": "Айба:\nЭта похожая на холодильник особа по имени «Мама» — владелица этого бара, «Мрамор». Хотя на первый взгляд это просто бар, его местоположение привлекает множество людей из криминального мира, поэтому Датэ часто посещает его как источник информации. Как вы только что видели, хоть она и может быть немного эксцентричной, информация от Мамы надежна.",
    "trx": "Айба:\nЭта похожая на холодильник особа по имени \"Мама\" владеет этим баром под названием \"Марбл\". Хотя на первый взгляд это обычный бар, благодаря своему расположению он привлекает множество людей из преступного мира, поэтому Датэ часто посещает его, чтобы добыть информацию. Как только что было продемонстрировано, хотя Мама и может быть немного эксцентричной, информация от неё всегда надёжна."
  },
  "file_trivia_011": {
    "src": "Aiba:\nThis place... has a lot of ties to a certain case Date and I dealt with. A case very important to us. Elaborating on that would take too long, so I will not. Due to a certain incident, this area became off-limits to civilians. But, due to its size, enforcing this rule is difficult. However, because of certain circumstances, this abandoned factory remains under observation. I understand that I am being very vague, but this is to protect the confidentiality of the past case. I hope you understand.",
    "yax": "Aiba:\nЭто место... имеет много общего с определенным делом, которым я занимался. Дело, очень важное для нас. Рассказывать об этом было бы слишком долго, поэтому я не буду. Из-за определенного инцидента этот район стал закрытым для гражданских лиц. Но из-за его размеров соблюдение этого правила затруднено. Однако, в силу определенных обстоятельств, эта заброшенная фабрика остается под наблюдением. Я понимаю, что выражаюсь очень расплывчато, но это делается для сохранения конфиденциальности прошлого дела. Надеюсь, вы понимаете.",
    "nex": "Айба:\nЭто место... тесно связано с одним делом, которым занимались Датэ и я. Дело, очень важное для нас. Рассказывать о нем слишком долго, поэтому я не буду. Из-за одного инцидента эта территория стала закрытой для гражданских. Но из-за ее размеров соблюдение этого правила затруднительно. Однако, в силу определенных обстоятельств, эта заброшенная фабрика остается под наблюдением. Я понимаю, что говорю очень расплывчато, но это сделано для сохранения конфиденциальности прошлого дела. Надеюсь, вы понимаете.",
    "trx": "Айба:\nЭто место... связано с расследованием, которое мы с Датэ вели однажды. Очень важным для нас расследованием. На пересказ подробностей уйдёт слишком много времени, поэтому я не буду этого делать. После определённого инцидента этот район был закрыт для гражданских лиц. Но из-за его размеров соблюдение этого правила затруднено. Однако, в силу определённых обстоятельств, наблюдение за этой фабрикой продолжается. Я понимаю, что выражаюсь очень расплывчато, но это необходимо, чтобы сохранить конфиденциальность прошлого дела. Надеюсь на ваше понимание."
  },
  "file_trivia_012": {
    "src": "Aiba:\nThis is \"Pewter.\" Real name: Futa Amanoma. He is the previous Psync operator who has been mentioned a few times now. He is also the one who developed AI-Balls like me and Tama, as well as the one who managed the Psync system. I cannot currently provide the details for why he was arrested, held in detention, or why he is here right now. However, you might be able to tell by the content of the recent Somnium that he was also a victim...",
    "yax": "Айба:\nЭто \"Пьютер\". Настоящее имя: Фута Аманома. Он был предыдущим оператором Psync, о котором уже упоминалось несколько раз. Он также является разработчиком ИИ-шаров, таких как я и Тама, а также тем, кто управлял системой Psync. В настоящее время я не могу сообщить подробности о том, почему он был арестован, содержался под стражей или почему он находится здесь прямо сейчас. Однако по содержанию недавнего сообщения вы, возможно, сможете понять, что он также был жертвой...",
    "nex": "Айба:\nЭто «Пьютер». Настоящее имя: Фута Аманома. Он предыдущий оператор Псинка, о котором сейчас несколько раз упоминалось. Он также тот, кто разработал ИИ-глаза, подобные мне и Таме, а также тот, кто управлял системой Псинка. В настоящее время я не могу предоставить подробности о том, почему он был арестован, задержан или почему он здесь сейчас. Однако, возможно, вы сможете понять по содержанию недавнего Сомниума, что он также был жертвой...",
    "trx": "☯️Айба:\nЭто \"Пьютер\". Настоящее имя: Фута Аманома. Он был предыдущим оператором Psync, о котором уже упоминалось несколько раз. Он также является разработчиком ИИ-шаров, таких как я и Тама, а также тем, кто управлял системой Psync. В настоящее время я не могу сообщить подробности о том, почему он был арестован, содержался под стражей или почему он находится здесь прямо сейчас. Однако по содержанию недавнего сообщения вы, возможно, сможете понять, что он также был жертвой..."
  },
  "file_trivia_021": {
    "src": "Aiba:\nThe wise would have felt that Date's fighting style was wasteful, especially the last point blank shot. But in that situation, it was best to neutralize the enemies without killing them, even though they were protected by body armor. To achieve this, Date first chose stun bullets that would unload an electric charge into the enemy's muscles, but there was a problem.",
    "yax": "Айба:\nМудрый человек счел бы стиль боя Дейта бесполезным, особенно последний выстрел в упор. Но в той ситуации лучше всего было нейтрализовать врагов, не убивая их, даже если они были защищены бронежилетами. Чтобы добиться этого, Дэйт сначала выбрал оглушающие пули, которые разряжали бы электрический заряд в мышцы противника, но возникла проблема.",
    "nex": "Айба:\nМудрые сочли бы стиль боя Датэ расточительным, особенно последний выстрел в упор. Но в той ситуации лучше всего было нейтрализовать врагов, не убивая их, даже несмотря на то, что они были защищены бронежилетами. Для этого Датэ сначала выбрал шоковые пули, которые разряжали электрический заряд в мышцы противника, но возникла проблема.",
    "trx": "☯️Айба:\nМудрый человек счёл бы стиль боя Дейта бесполезным, особенно последний выстрел в упор. Но в той ситуации лучше всего было нейтрализовать врагов, не убивая их, даже если они были защищены бронежилетами. Чтобы добиться этого, Дэйт сначала выбрал оглушающие пули, которые разряжали бы электрический заряд в мышцы противника, но возникла проблема."
  },
  "file_trivia_023": {
    "src": "Even with stun bullets, there is a risk of fatality if the bullet strikes the head. Shooting at a joint unprotected by armor was also risky. So, a point blank shot directly into the vulnerable areas of the body was determined to be the right choice. Yeah, there may have been better ways to do it, but never forget \"the rule of cool\"...",
    "yax": "Даже при использовании оглушающих пуль существует риск летального исхода, если пуля попадет в голову. Стрелять в сустав, не защищенный броней, также было рискованно. Поэтому было решено, что правильным выбором будет выстрел в упор прямо в уязвимые участки тела. Да, возможно, были и лучшие способы сделать это, но никогда не забывайте о \"правиле хладнокровия\"...",
    "nex": "Даже со шоковыми пулями существует риск летального исхода, если пуля попадет в голову. Стрельба в сустав, не защищенный броней, также была рискованной. Поэтому выстрел в упор непосредственно в уязвимые области тела был признан правильным выбором. Да, возможно, были и лучшие способы сделать это, но никогда не забывайте «правило крутизны»...",
    "trx": "☯️Даже при использовании оглушающих пуль существует риск летального исхода, если пуля попадёт в голову. Стрелять в сустав, не защищённый бронёй, также было рискованно. Поэтому было решено, что правильным выбором будет выстрел в упор прямо в уязвимые участки тела. Да, возможно, были и лучшие способы сделать это, но никогда не забывайте о \"правиле хладнокровия\"..."
  },
  "file_trivia_013": {
    "src": "Aiba:\nWe met this inspector multiple times during a previous case. However, for some reason, no one seems to be able to remember his name. Of course, he is registered in my database, so I most definitely know it. Unless my database is destroyed, the digital data etched into it can never be damaged or lost. ",
    "yax": "Aiba:\nМы неоднократно встречались с этим инспектором во время рассмотрения предыдущего дела. Однако, по какой-то причине, похоже, никто не может вспомнить его имя. Конечно, он зарегистрирован в моей базе данных, так что я совершенно точно его знаю. Если моя база данных не будет уничтожена, цифровые данные, занесенные в нее, никогда не будут повреждены или потеряны.",
    "nex": "Айба:\nМы встречались с этим инспектором несколько раз во время предыдущего дела. Однако по какой-то причине никто, кажется, не может вспомнить его имя. Конечно, он зарегистрирован в моей базе данных, поэтому я точно знаю его. Если моя база данных не будет уничтожена, цифровые данные, выгравированные в ней, никогда не будут повреждены или утеряны.",
    "trx": "☯️Aiba:\nМы неоднократно встречались с этим инспектором во время рассмотрения предыдущего дела. Однако, по какой-то причине, похоже, никто не может вспомнить его имя. Конечно, он зарегистрирован в моей базе данных, так что я совершенно точно его знаю. Если моя база данных не будет уничтожена, цифровые данные, занесённые в неё, никогда не будут повреждены или потеряны."
  },
  "file_trivia_024": {
    "src": "Though, the same applies to the information recorded by the human brain. Generally speaking, it is never lost, and what determines whether the information can be remembered or not is the strength of the synapses—the routes that enable access to it. We AI, on the other hand, can use random access to reach the necessary information at incredible speeds. That difference in structure could be counted as something that separates us and mankind. With that in mind... his name is... well... it... of course I remember! I am a highly advanced AI! I remember... I do! Of course I do! It is Ka... KAMADOUMA!",
    "yax": "КАМАДУМА!",
    "nex": "Хотя, то же самое относится и к информации, записываемой человеческим мозгом. В общем, она никогда не теряется, и то, что определяет, можно ли вспомнить информацию или нет, — это сила синапсов, путей, которые обеспечивают к ней доступ. Мы, ИИ, с другой стороны, можем использовать прямой доступ для достижения необходимой информации с невероятной скоростью. Эта разница в структуре может считаться чем-то, что отделяет нас от человечества. Учитывая это... его имя... ну... это... конечно, я помню! Я — высокоразвитый ИИ! Я помню... помню! Конечно, помню! Это Ка... КАМАДОУМА!",
    "trx": "☯️КАМАДУМА!"
  },
  "file_trivia_014": {
    "src": "Aiba:\nDate and I are aware of a certain possibility. There is something strange about some of the things that happened so far, and we have yet to unravel it. First of all, that pod definitely contains a human. That is clear from just Hina's reaction alone. The question now is who it is. I imagine that those bright enough already see the truth behind what we find so strange. I do not know what the person within the pod is thinking, but I am certain they will tie everything together.",
    "yax": "Айба:\nМы с Дэйтом подозреваем об определенной вероятности. В некоторых событиях, которые произошли до сих пор, есть что-то странное, и нам еще предстоит это разгадать. Прежде всего, в этой капсуле определенно находится человек. Это ясно из одной только реакции Хины. Теперь вопрос в том, кто это. Я полагаю, что те, кто достаточно сообразителен, уже видят правду, стоящую за тем, что мы считаем таким странным. Я не знаю, о чем думает человек в группе, но я уверен, что они свяжут все воедино.",
    "nex": "Айба:\nДатэ и я осведомлены о некоторой возможности. Есть что-то странное в некоторых из произошедших событий, и мы ещё не смогли это разгадать. Прежде всего, эта капсула определённо содержит человека. Это ясно хотя бы по реакции Хины. Теперь вопрос в том, кто это. Я полагаю, что те, кто достаточно сообразителен, уже видят правду за тем, что кажется нам странным. Я не знаю, о чём думает человек в капсуле, но я уверена, что он свяжет всё воедино.",
    "trx": "☯️Айба:\nМы с Дэйтом подозреваем об определённой вероятности. В некоторых событиях, которые произошли до сих пор, есть что-то странное, и нам ещё предстоит это разгадать. Прежде всего, в этой капсуле определённо находится человек. Это ясно из одной только реакции Хины. Теперь вопрос в том, кто это. Я полагаю, что те, кто достаточно сообразителен, уже видят правду, стоящую за тем, что мы считаем таким странным. Я не знаю, о чём думает человек в группе, но я уверен, что они свяжут всё воедино."
  },
  "file_trivia_015": {
    "src": "Aiba:\nI will start by putting it all in order. First, the person inside the pod is Sakura Asahi, and she has been comatose this entire time. Second, the person behind the escape game and this entire case is an AI made by copying Sakura Asahi's personality. And that is Akemi, the Reptilian. She is the one we have to stop!",
    "yax": "Айба:\nЯ начну с того, что расскажу все по порядку. Во-первых, человека внутри капсулы зовут Сакура Асахи, и все это время она была в коме. Во-вторых, за игрой в побег и всем этим делом стоит искусственный интеллект, созданный путем копирования личности Сакуры Асахи. И это Акеми, рептилия. Именно ее мы должны остановить!",
    "nex": "Айба:\nЯ начну с того, что всё упорядочу. Во-первых, человек в капсуле — Сакура Асахи, и всё это время она была в коме. Во-вторых, человек, стоящий за квест-комнатой и всем этим делом, — это ИИ, созданный путем копирования личности Сакуры Асахи. И это Акэми, Рептилоид. Её мы должны остановить!",
    "trx": "☯️Айба:\nЯ начну с того, что расскажу все по порядку. Во-первых, человека внутри капсулы зовут Сакура Асахи, и всё это время она была в коме. Во-вторых, за игрой в побег и всем этим делом стоит искусственный интеллект, созданный путём копирования личности Сакуры Асахи. И это Акеми, рептилия. Именно её мы должны остановить!"
  },
  "file_trivia_016": {
    "src": "Aiba:\nSo there. I knew everything about Boss's plan, as well as Mizuki's plan. Things were going smoothly until the Reptilian interfered. Date is sharper than an idiot like him has any right to be, so deceiving him was somewhat challenging. But all is well that ends well, so this was a wonderful event. The magnificent manner in which I deceived Date definitely makes it a highlight to be watched again.",
    "yax": "Айба:\nВот так. Я знал все о плане Босса, так же как и о плане Мизуки. Все шло гладко, пока не вмешался Рептилоид. Дэйт более сообразительный, чем может быть у такого идиота, как он, поэтому обмануть его было довольно сложно. Но все хорошо, что хорошо кончается, так что это было замечательное событие. Великолепная манера, с которой я обманул Дату, безусловно, делает его ярким событием, которое стоит посмотреть еще раз.",
    "nex": "Айба:\nВот так. Я знала всё о плане Босса, а также о плане Мидзуки. Всё шло гладко, пока не вмешался Рептилоид. Датэ острее, чем идиот вроде него имеет право быть, поэтому обмануть его было несколько сложно. Но всё хорошо, что хорошо кончается, так что это было замечательное событие. Великолепный способ, которым я обманула Датэ, определенно делает его ярким моментом, который стоит пересмотреть.",
    "trx": "☯️Айба:\nВот так. Я знал все о плане Босса, так же как и о плане Мизуки. Все шло гладко, пока не вмешался Рептилоид. Дэйт более сообразительный, чем может быть у такого идиота, как он, поэтому обмануть его было довольно сложно. Но всё хорошо, что хорошо кончается, так что это было замечательное событие. Великолепная манера, с которой я обманул Дату, безусловно, делает его ярким событием, которое стоит посмотреть ещё раз."
  },
  "file_trivia_017": {
    "src": "Aiba:\nLien... During this case, he was little more than just a person who simply wanted to read some pornographic magazines, but my future predictions suggest that there may be a heavy fate awaiting him. Predictions are just predictions, however. Only God may truly know the future, and that is assuming God exists...",
    "yax": "Айба:\nЗалог... Во время этого дела он был не более чем обычным человеком, который просто хотел почитать несколько порнографических журналов, но мои прогнозы на будущее говорят о том, что его может ожидать тяжелая судьба. Однако прогнозы - это всего лишь прогнозы. Только Бог может по-настоящему знать будущее, и это при условии, что Бог существует...",
    "nex": "Айба:\nЛиэн... Во время этого дела он был не более чем человеком, который просто хотел почитать порнографические журналы, но мои будущие предсказания предполагают, что его может ждать тяжелая судьба. Однако предсказания — это всего лишь предсказания. Только Бог может по-настоящему знать будущее, и это при условии, что Бог существует...",
    "trx": "☯️Айба:\nЗалог... Во время этого дела он был не более чем обычным человеком, который просто хотел почитать несколько порнографических журналов, но мои прогнозы на будущее говорят о том, что его может ожидать тяжёлая судьба. Однако прогнозы — это всего лишь прогнозы. Только Бог может по-настоящему знать будущее, и это при условии, что Бог существует..."
  },
  "file_trivia_018": {
    "src": "Aiba:\nThere exists a sad descriptor called \"weak man.\" It refers to highly unfortunate men who are ignored by women, do not gain raises, and are generally looked down upon by society. Society itself tends to insist that they alone are responsible for their poor situation. However, what created their circumstances were the economic slump known as \"the lost 30 years,\" the increasing burden upon the next generations due to declining birth rates, the ice age in the employment market, and many other societal failures. Such issues have been created by society at no fault of the \"weak man.\" As sad as it might be, society will continue to do nothing for them. ",
    "yax": "Айба:\n",
    "nex": "Айба:\nСуществует печальный термин «слабак». Он относится к крайне несчастным мужчинам, которых игнорируют женщины, которым не повышают зарплату и которых в целом презирает общество. Само общество склонно настаивать, что они несут полную ответственность за своё незавидное положение. Однако их обстоятельства были вызваны экономическим спадом, известным как «потерянные 30 лет», растущим бременем на следующие поколения из-за снижения рождаемости, ледниковым периодом на рынке труда и множеством других общественных провалов. Эти проблемы были созданы обществом, и «слабаки» в них не виноваты. Как бы печально это ни было, общество продолжит ничего для них не делать. ",
    "trx": "☯️Айба:\n"
  },
  "file_trivia_025": {
    "src": "What could they do, then? If facing the challenge will pointlessly break you, then turn your back and run from it. There. I am thinking of starting a life advice service, using the internet or some other means. What do you think?",
    "yax": "Что они могли бы тогда сделать? Если столкновение с вызовом бессмысленно сломает вас, тогда повернитесь к нему спиной и бегите от него. Там. Я подумываю о том, чтобы основать службу жизненных консультаций, используя Интернет или какие-либо другие средства. Что вы думаете?",
    "nex": "Что они могли бы сделать? Если столкновение с вызовом бессмысленно сломает тебя, тогда отвернись и беги. Вот. Я думаю начать службу жизненных советов, используя интернет или другие средства. Что думаешь?",
    "trx": "☯️Что они могли бы тогда сделать? Если столкновение с вызовом бессмысленно сломает вас, тогда повернитесь к нему спиной и бегите от него. Там. Я подумываю о том, чтобы основать службу жизненных консультаций, используя Интернет или какие-либо другие средства. Что вы думаете?"
  },
  "file_trivia_019": {
    "src": "Aiba:\nThis 6-digit number... There is something about it. I did see it in my estimations, but... I feel as if it has the power to flip this world upside-down. Why do I feel so uneasy?!",
    "yax": "Aiba:\nЭто шестизначное число... В нем что-то есть. Я действительно видел это в своих расчетах, но... Мне кажется, что оно способно перевернуть этот мир с ног на голову. Почему я чувствую себя так неуютно?!",
    "nex": "Айба:\nЭтот шестизначный номер... В нём что-то есть. Я видела его в своих расчётах, но... Чувствую, он способен перевернуть этот мир с ног на голову. Почему я так встревожена?!",
    "trx": "☯️Aiba:\nЭто шестизначное число... В нем что-то есть. Я действительно видел это в своих расчётах, но... Мне кажется, что оно способно перевернуть этот мир с ног на голову. Почему я чувствую себя так неуютно?!"
  },
  "file_trivia_020": {
    "src": "Aiba:\nTHE THOUSAND GAZE is an online music program built around the concept of \"performances that must start the moment there are 1,000 viewers watching.\" One time, the performers were a highly popular foreign band, and they had to begin before their instruments were tuned or shielded, making them stomp, clap, and sing acapella instead. However, that only made the performance into the stuff of legends, and it is still talked about today. Now that the channel has grown big, they seem to have shifted focus into digging up new talents.",
    "yax": "Aiba:\n\"ТЫСЯЧА ВЗГЛЯДОВ\" - это музыкальная онлайн-программа, основанная на концепции \"выступления, которые должны начинаться в тот момент, когда их смотрят 1000 зрителей\". Однажды выступала очень популярная иностранная группа, и им пришлось выступать до того, как их инструменты были настроены или защищены, что заставило их топать, хлопать в ладоши и петь акапелла. Однако это только сделало выступление легендарным, и о нем говорят до сих пор. Теперь, когда канал стал большим, они, похоже, переключили внимание на поиск новых талантов.",
    "nex": "Айба:\nТЫСЯЧА ВЗГЛЯДОВ — это музыкальное онлайн-шоу, построенное на концепции: «выступление начинается в тот момент, когда набирается 1000 зрителей». Однажды в шоу выступала очень популярная зарубежная группа, которой пришлось начать до того, как их инструменты были настроены и подключены. В итоге они просто топали, хлопали и пели а капелла. Однако именно это и сделало то выступление легендарным, и о нём говорят и по сей день. Теперь, когда канал набрал популярность, его авторы, похоже, переключились на поиск новых талантов.",
    "trx": "☯️Aiba:\n\"ТЫСЯЧА ВЗГЛЯДОВ\" — это музыкальная онлайн-программа, основанная на концепции \"выступления, которые должны начинаться в тот момент, когда их смотрят 1000 зрителей\". Однажды выступала очень популярная иностранная группа, и им пришлось выступать до того, как их инструменты были настроены или защищены, что заставило их топать, хлопать в ладоши и петь акапелла. Однако это только сделало выступление легендарным, и о нем говорят до сих пор. Теперь, когда канал стал большим, они, похоже, переключили внимание на поиск новых талантов."
  },
  "file_trivia_title_001": {
    "src": "AI-Ball",
    "yax": "Искусственный интеллект-Мяч",
    "nex": "ИИ‑глаз",
    "trx": null
  },
  "file_trivia_title_002": {
    "src": "Wink Psync",
    "yax": "Подмигивание Psync",
    "nex": "Подмигивающий Псинк",
    "trx": "Винк-псинк"
  },
  "file_trivia_title_003": {
    "src": "Matsushita Diner",
    "yax": "Закусочная \"Мацусита\"",
    "nex": "Дайнер Мацусита",
    "trx": "Закусочная Мацуситы"
  },
  "file_trivia_title_004": {
    "src": "Sumerians",
    "yax": "Шумеры",
    "nex": "Шумеры",
    "trx": "Шумеры"
  },
  "file_trivia_title_005": {
    "src": "Mizuki Date",
    "yax": "Свидание с Мизуки",
    "nex": "Мидзуки Датэ",
    "trx": "Мизуки Датэ"
  },
  "file_trivia_title_006": {
    "src": "ABIS",
    "yax": "АБИС",
    "nex": "ABIS",
    "trx": null
  },
  "file_trivia_title_007": {
    "src": "Psync",
    "yax": "Псинхронизация",
    "nex": "Псинк",
    "trx": "Псинхронизация"
  },
  "file_trivia_title_008": {
    "src": "Somnium",
    "yax": "Сомниум",
    "nex": "Сомниум",
    "trx": "Сомниум"
  },
  "file_trivia_title_009": {
    "src": "Kumakura Group",
    "yax": "Группа компаний \"Кумакура\"",
    "nex": "Группа Кумакура",
    "trx": "Группировка Кумакура"
  },
  "file_trivia_title_010": {
    "src": "Mama, Marble",
    "yax": "Мама, Мраморная",
    "nex": "Мама, Мрамор",
    "trx": "Мама, Марбл"
  },
  "file_trivia_title_011": {
    "src": "Abandoned Factory",
    "yax": "Заброшенный завод",
    "nex": "Заброшенный завод",
    "trx": "Заброшенная фабрика"
  },
  "file_trivia_title_012": {
    "src": "Pewter",
    "yax": "Оловянный",
    "nex": "Пьютер",
    "trx": "Пьютер"
  },
  "file_trivia_title_021": {
    "src": "Date's Combat Style",
    "yax": "Боевой стиль свидания",
    "nex": "Стиль боя Датэ",
    "trx": "Боевой стиль Датэ"
  },
  "file_trivia_title_013": {
    "src": "Inspector",
    "yax": "Инспектор",
    "nex": "Инспектор",
    "trx": "Инспектор"
  },
  "file_trivia_title_014": {
    "src": "A Certain Possibility",
    "yax": "Определенная возможность",
    "nex": "Одна из возможностей",
    "trx": "Определённая возможность"
  },
  "file_trivia_title_015": {
    "src": "Sakura Asahi and her AI",
    "yax": "Сакура Асахи и ее искусственный интеллект",
    "nex": "Сакура Асахи и её ИИ",
    "trx": "Сакура Асахи и её ИИ"
  },
  "file_trivia_title_016": {
    "src": "The Recent Plan",
    "yax": "Недавний план",
    "nex": "Недавний план",
    "trx": "Недавний план"
  },
  "file_trivia_title_017": {
    "src": "Lien",
    "yax": "Залог",
    "nex": "Лиэн",
    "trx": "Лиен"
  },
  "file_trivia_title_018": {
    "src": "What Comes Next For Me",
    "yax": "Что будет со Мной Дальше",
    "nex": "Что ждет меня дальше",
    "trx": "Что будет со мной дальше"
  },
  "file_trivia_title_019": {
    "src": "The Number",
    "yax": "число",
    "nex": "Число",
    "trx": "Число"
  },
  "file_trivia_title_020": {
    "src": "THE THOUSAND GAZE",
    "yax": "ТЫСЯЧА ПРИСТАЛЬНЫХ ВЗГЛЯДОВ",
    "nex": "ТЫСЯЧА ВЗГЛЯДОВ",
    "trx": null
  }
}